<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="fi" lang="fi">
<head>
	<title>XML - Harjoitustyö</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/tyyli.css"/>
	<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=ISO-8859-1" />
</head>
   <body>
<h1>XML-harjoitustyö</h1>
    <h3>Mika Ylisirniö</h3>
    <p>Valitsin työni aiheeksi peliarkiston ehdotetun musiikkiarkiston inspiroimana. 
        Päätin kerätä työn esimerkkiaineistoon osan Steamistä ostamistani videopeleistä. 
        Työhöni on vahvasti vaikuttanut Tommy Eklundin osoitteesta 
        <a href="http://www.cs.helsinki.fi/u/tteklund/koulu/xml/xmlharkka.htm">http://www.cs.helsinki.fi/u/tteklund/koulu/xml/xmlharkka.htm</a>
        löytyvä XML-harjoitustyö, jota olen käyttänyt mallina omaa harjoitustyötä laatiessani.</p>
<h2>Kielen määrittely XML skeemana</h2>
<ul>
		<li>
		<p><a href="Peliarkisto.xsd">Peliarkisto - xsd</a>
		<br/>Peliarkiston Schema määrittely.
		</p>
		<ul>
			<li>
				<a href="Peliarkisto.png">Scheman rakenne</a>
            <br/>Kuva Scheman rakenteesta.
			</li>
		</ul>
		</li>
	</ul>
<h2>Esimerkkiaineisto</h2>
    <ul>
        <li>
<p>
    <a href="aineisto.xml">Peliarkisto - xml</a>
</p>
            </li>
        </ul>
<h2>XSLT/XQuery-tyylitiedostot</h2>
    <ul>
        <li>
<p>
    <a href="peliarkisto.xslt">Peliarkisto - xslt</a>
<br/>XSLT-muunnostiedosto XML:ää varten, muuntaa Xhtml:ksi.
</p>
            </li>
        </ul>
<h2>Tulostiedosto</h2>
    <p>Olen tehnyt aineistosta ainoastaan yhden dynaamisen tulostiedoston.
        Tulostiedoston voisi kyllä hajoittaa kahteen erilliseen sivuun, joista ensimmäisessä olisi pelien yleistiedot ja toisessa tarkemmat tiedot, mutta tämä dynaaminen ratkaisu on omasta mielestäni tyylikkäämpi.</p>
    <ul>
        <li>
    <a href="peliarkisto.html">Peliarkisto - xhtml</a>
<br/>Xhtml lähdekoodi joka on generoitu peliarkisto.xslt:llä.
            </li>
        </ul>
   </body>
</html>
